\*¿Cuál de las siguientes afirmaciones no deben tenerse en cuenta al establecer el contexto de la Organización en un SGCN?
Determinar los ingresos anuales de la organización, de cara al impacto financiero por inactividad.---PUSE:Determinar únicamente los requisitos legales, regulaciones y otros requisitos a los cuales la organización esté suscrita.

Identifique de las siguientes posibilidad, ¿Qué NO se debe tener en cuenta dentro del procedimiento de AIN?
Identificar los riesgos de disponibilidad de los activos.

\*¿Por qué debe realizarse un Análisis de Negocio?
Determinar el impacto de una interrupción de las actividades que constituyen los procesos considerados críticos.---PUSE:Para conocer procesos que se consideran críticos dentro del alcance del Análisis de Impacto.

¿Cuál es la principal coincidencia entre la BS 25999-2 y la ISO 22301?
El ciclo de vida PDCA (Plan, DO, Check, Act.).

En la planificación de la formación, concienciación, y educación:
Se deberá tener en cuenta las estimaciones coste/beneficio más ventajosas.

¿Cuál es el propósito del tratamiento de riesgos?
Mitigar, evitar, transferir o aceptar los riesgos.

¿Qué permite el MToPD respecto del RTO?
El MToPD permite un margen suficientemente amplio para ejecutar la estrategia de recuperación en caso de no recuperar las actividades críticas en el tiempo de recuperación objetivo (RTO).

¿Existe una metodología estandarizada y única de AIN?
No, pues puede variar en función de diversos factores como el sector al que pertenezca la organización.

¿Por qué son necesarios los umbrales de recuperación a la hora de establecer las estrategias?
Proporcionan la información necesaria para identificar las necesidades de recursos de recuperación dentro de los plazos especificados.

El Análisis de Riesgos tiene como propósito fundamental:
Estudiar la probabilidad e impacto de una serie de amenazas que afecten a la disponibilidad.

¿El Árbol de Eventos es un tipo de metodología de análisis de riesgos?
No, pero es de gran utilidad para analizar el efecto de sistemas de seguridad tras una amenaza.

El establecimiento del SGCN dentro del ciclo de vida deming forma parte:
PLANIFICACION (PLAN)

¿Qué es un Sistema de Gestión de la Continuidad de Negocio?
Es un proceso que identifica los posibles impactos que amenazan a una organización y ofrece un marco para proporcionar robustez y disponer de una respuesta efectiva que salvaguarde los intereses de la organización.

Un SGCN se desarrolla…
De forma continua, a pesar que no sucedan desastres o contingencias.

La concienciación en el SGCN implica a:
Todos los empleados

El alcance de un Sistema de Gestión de Continuidad de Negocio:
Debe identificar los productos y servicios relevantes prestados por la propia organización.

¿Existen metodologías estandarizadas de Análisis de Riesgos?
Sí, tales como MAGERIT

La concienciación en el SGCN implica a: ¿Cuál es el objetivo final del Análisis de Impacto?
Determinar y establecer el periodo máximo de interrupción tolerable correspondiente a cada actividad.

¿Cuál es el propósito de una estrategia de continuidad de negocio?
Establecer previsiones de recuperación de la entrega de un producto y servicio.

Indique de las siguientes afirmaciones, cuales son correctas (elija 2):
La British Standards Institution reemplazará la BS 25999 por la ISO 22301 tras un periodo de 2 años desde su publicación.
De mayo de 2012 a mayo de 2014 todas las organizaciones que actualmente tienen certificado BS 25999- 2 deberán actualizarse a ISO 22301.

La eficacia en las actividades relacionadas con la implantación de una cultura en continuidad de negocio:
Se basan en la consideración de mediciones previas para la planificación, posteriores e inmediatas a la formación para la eficacia de cada acción y mediciones a medio-largo plazo para la efectividad y aplicación en los puestos de trabajo.

¿Cuándo fue publicada la BS 25999 – 2 de requisitos del SGCN?
Posteriormente a la BS 25999 – 1.

El establecimiento de objetivos del SGCN se realizará…
Teniendo en cuenta el contexto interno de la organización y las necesidades y expectativas de las partes interesadas.

¿Qué organismo ha desarrollado la norma 22301?
nternational Organization for Standardization (ISO).

Los requisitos de formación, concienciación, y educación deben ser gestionados por:
