El anexo II del Esquema Nacional de Seguridad:
Contiene las medidas de seguridad para lograr el cumplimiento de los principios básicos y requisitos mínimos.

La certificación en ISO 20000:
Es la primera certificación que permite a una empresa acreditar que presta sus servicios de TI conforme a ITIL.

Cuál de las siguientes no es un área clave del gobierno de IT?
Auditoría y Autoevaluación.

¿En qué fase de la implantación del gobierno de las IT se encuentran los documentos AS-IS y TO-BE?
Prever la solución.

El Esquema Nacional de Seguridad:
Es de carácter obligatorio para las administraciones públicas.

Las PCI DSS:
Proporcionan una referencia de requisitos técnicos y operativos desarrollados para proteger los datos de los titulares de tarjetas. Además, se aplican a todas las entidades que participan en los procesos de las tarjetas de pago-respuesta.

¿Cuál de los siguientes no es un método empleado para la medición del desempeño de las IT?
Modelos de madurez.

El estándar ISO 20000 consta de:
Dos partes: ISO 20000-1 e ISO 20000-2.

Cuál de las siguientes palabras no define o tiene relación con GRC?
Proyecto

¿En qué dominio de COBIT está definido el proceso definición de niveles de servicio?
Entregar, dar servicio y soporte.

Los procesos de relaciones son:
Gestión de Clientes y Gestión de Suministradores.

Las dimensiones de seguridad valoradas por el ENS son:
Confidencialidad, Integridad, Disponibilidad, Autenticidad y Trazabilidad.

Cuando se almacenan datos de tarjetas de crédito:
El PAN deberá almacenarse de forma ilegible, teniendo en cuenta que los datos confidenciales de autenticación no podrán ser almacenados.

¿Qué concepto está más íntimamente relacionado con el control interno?
COSO I.

El anexo I del Esquema Nacional de Seguridad:
Establece los fundamentos para categorizar un sistema.

Los datos de titulares de tarjetas incluyen:
Número de cuenta (PAN), nombre del titular de la tarjeta, fecha de vencimiento y código de servicio.

¿Qué norma permite implantar y certificar la gestión de riesgos?

¿Cuáles son los tipos de GRC más comunes?
TI, legal y financiero.

Las siglas con las que se conoce la integración de Cumplimiento, Riesgo y Gobierno son:
GRC.

ITIL e ISO 20000 tienen relación en cuanto que:
ITIL es el fundamento de ISO 20000.

De los siguientes estándares y guías, ¿cuáles ayudan a implantar el buen gobierno de las TIC?
ISO 38500 y COBIT.
